Aquí seguí básicamente dos tutoriales:

http://felix.apache.org/documentation/subprojects/apache-felix-maven-bundle-plugin-bnd.html
http://chuwiki.chuidiang.org/index.php?title=Maven_y_osgi#Poner_maven_bundle_plugin_en_el_pom.xml

Es cierto que hay muchos ejemplos, pero pocos válidos para lo que quiero
conseguir. Estos dos tutoriales son muy similares, y se basan en
modificar el pom.xml de un proyecto Maven existente para construir
un bundle OSGi.

La verdad es que estas últimas intentonas me quedé más cerca. Me creó el
archivo MANIFEST.MF y también un .jar (bundle).
Al probarlo me da error, dice que no lee bien el archivo MANIFEST.

Te adjunto el proyecto Maven.
